like many of you, I think about this picture. I was eight when I watched Neil Armstrong step off the Lunar Module onto the surface of the Moon. I had never seen anything like it before, and I've never seen anything like it since. We got to the Moon for one simple reason: John Kennedy committed us to a deadline. And in the absence of that deadline, we would still be dreaming about it. Leonard Bernstein said two things are necessary for great achievement: a plan and not quite enough time. (Laughter) Deadlines and commitments are the great and fading lessons of Apollo. And they are what give the word "moonshot" its meaning. And our world is in desperate need of political leaders willing to set bold deadlines for the achievement of daring dreams on the scale of Apollo again. When I think about dreams, I think about the drag queens of LA and Stonewall and millions of other people risking everything to come out when that was really dangerous, and of this picture of the White House lit up in rainbow colors, yes -- (Applause) -- celebrating America's gay and lesbian citizens' right to marry. It is a picture that in my wildest dreams I could never have imagined when I was 18 and figuring out that I was gay and feeling estranged from my country and my dreams because of it. I think about this picture of my family that I never dreamed I could ever have -- (Applause) -- and of our children holding this headline I never dreamed could ever be printed about the Supreme Court ruling. We need more of the courage of drag queens and astronauts. (Laughter) (Applause) But I want to talk about the need for us to dream in more than one dimension, because there was something about Apollo that I didn't know when I was 8, and something about organizing that the rainbow colors over. Of the 30 astronauts in the original Mercury, Gemini and Apollo programs, only seven marriages survived. Those iconic images of the astronauts bouncing on the Moon obscure the alcoholism and depression on Earth. Thomas Merton, the Trappist monk, asked during the time of Apollo, "What can we gain by sailing to the moon if we are not able to cross the abyss that separates us from ourselves?" And what can we gain by the right to marry if we are not able to cross the acrimony and emotional distance that so often separates us from our love? And not just in marriage. I have seen the most hurtful, destructive, tragic infighting in LGBT and AIDS and breast cancer and non-profit activism, all in the name of love. Thomas Merton also wrote about wars among saints and that "there is a pervasive form of contemporary violence to which the idealist most easily succumbs: activism and overwork. The frenzy of our activism neutralizes our work for peace. It destroys our own inner capacity for peace." Too often our dreams become these compartmentalized fixations on some future that destroy our ability to be present for our lives right now. Our dreams of a better life for some future humanity or some other humanity in another country alienate us from the beautiful human beings sitting next to us at this very moment. Well, that's just the price of progress, we say. You can go to the Moon or you can have stability in your family life. And we can't conceive of dreaming in both dimensions at the same time. And we don't set the bar much higher than stability when it comes to our emotional life. Which is why our technology for talking to one another has gone vertical, our ability to listen and understand one another has gone nowhere. Our access to information is through the roof, our access to joy, grounded. But this idea, that our present and our future are mutually exclusive, that to fulfill our potential for doing we have to surrender our profound potential for being, that the number of transistors on a circuit can be doubled and doubled, but our capacity for compassion and humanity and serenity and love is somehow limited is a false and suffocating choice. Now, I'm not suggesting simply the uninspiring idea of more work-life balance. What good is it for me to spend more time with my kids at home if my mind is always somewhere else while I'm doing it? I'm not even talking about mindfulness. Mindfulness is all of a sudden becoming a tool for improving productivity. (Laughter) Right? I'm talking about dreaming as boldly in the dimension of our being as we do about industry and technology. I'm talking about an audacious authenticity that allows us to cry with one another, a heroic humility that allows us to remove our masks and be real. It is our inability to be with one another, our fear of crying with one another, that gives rise to so many of the problems we are frantically trying to solve in the first place, from Congressional gridlock to economic inhumanity. (Applause) I'm talking about what Jonas Salk called an Epoch B, a new epoch in which we become as excited about and curious about and scientific about the development of our humanity as we are about the development of our technology. We should not shrink from this opportunity simply because we don't really understand it. There was a time when we didn't understand space. Or because we're more used to technology and activism. That is the very definition of being stuck in a comfort zone. We are now very comfortable imagining unimaginable technological achievement. In 2016, it is the dimension of our being itself that cries out for its fair share of our imagination. Now, we're all here to dream, but maybe if we're honest about it, each of us chasing our own dream. You know, looking at the name tags to see who can help me with my dream, sometimes looking right through one another's humanity. I can't be bothered with you right now. I have an idea for saving the world. Right? (Laughter) Years ago, once upon a time, I had this beautiful company that created these long journeys for heroic civic engagement. And we had this mantra: "Human. Kind. Be Both." And we encouraged people to experiment outrageously with kindness. Like, "Go help everybody set up their tents." And there were a lot of tents. (Laughter) "Go buy everybody Popsicles." "Go help people fix their flat tires even though you know the dinner line is going to get longer." And people really took us up on this, so much so that if you got a flat tire on the AIDS ride, you had trouble fixing it, because there were so many people there asking you if you needed help. For a few days, for tens of thousands of people, we created these worlds that everybody said were the way they wish the world could always be. What if we experimented with creating that kind of world these next few days? And instead of going up to someone and asking them, "What do you do?" ask them, "So what are your dreams?" or "What are your broken dreams?" You know, "TED." Tend to Each other's Dreams. (Applause) Maybe it's "I want to stay sober" or "I want to build a tree house with my kid." You know, instead of going up to the person everybody wants to meet, go up to the person who is all alone and ask them if they want to grab a cup of coffee. I think what we fear most is that we will be denied the opportunity to fulfill our true potential, that we are born to dream and we might die without ever having the chance. Imagine living in a world where we simply recognize that deep, existential fear in one another and love one another boldly because we know that to be human is to live with that fear. It's time for us to dream in multiple dimensions simultaneously, and somewhere that transcends all of the wondrous things we can and will and must do lies the domain of all the unbelievable things we could be. It's time we set foot into that dimension and came out about the fact that we have dreams there, too. If the Moon could dream, I think that would be its dream for us. It's an honor to be with you. Thank you very much. (Applause)
comme beaucoup d'entre vous, je pense à cette image. J'avais 8 ans quand j'ai vu Neil Armstrong sortir du Module Lunaire et poser le pied sur la Lune. Je n'avais jamais rien vu de tel auparavant, et je n'ai rien vu de comparable depuis. Nous sommes allés sur la Lune pour une seule raison : John Kennedy s'était engagé à le faire. Et sans cet engagement, nous serions toujours en train d'en rêver. Léonard Bernstein disait qu'il faut deux choses pour faire un grand succès : un plan, et pas assez de temps pour le réaliser. (Rires) Les échéances et les engagements sont les leçons essentielles tirées d'Apollo. Ce sont elles qui donnent son sens à l'expression « viser la lune ». Notre monde a désespérément besoin de leaders politiques désireux de poser des objectifs ambitieux pour réaliser de grands rêves, à l'échelle de ce qu'était Apollo. Quand je pense à nos rêves, je pense aux drag queens de Los Angeles et Stonewall et aux millions d'autres gens qui ont tout risqué en faisant leur « coming out » à un moment où c'était vraiment dangereux, et à cette image de la Maison Blanche éclairée aux couleurs de l'arc-en-ciel, oui -- (Applaudissements) célébrant le droit des homosexuels américains à se marier. C'est une image que je n'aurais jamais imaginé voir dans mes rêves les plus fous, quand j'avais 18 ans et que j'ai réalisé que j'étais gay, me sentant étranger dans mon propre pays et dans mes rêves, à cause de cela. Je pense à cette image de ma famille, que je n'avais jamais rêvé avoir -- (Applaudissements) et à nos enfants tenant cette une, le verdict de la Cour Suprême, que je n'avais jamais rêvé voir imprimé. Nous avons besoin de plus de ce courage qu'ont eu astronautes et drag queens. (Rires) (Applaudissements) Mais je voudrais vous parler du besoin que nous avons tous de rêver dans plusieurs dimensions, car il y a une chose sur Apollo que je ne savais pas à 8 ans. Idem sur l'organisation derrière cet arc-en-ciel. Parmi les 30 astronautes des programmes Mercury, Gemini et Apollo, seulement 7 mariages ont survécu. Ces images icôniques des astronautes rebondissant sur la Lune masquent l'alcoolisme et la dépression sur Terre. Thomas Merton, le moine trappiste, a demandé à l'époque d'Apollo : « Qu'avons-nous à gagner à naviguer vers la Lune si nous ne sommes même pas capables de traverser l'abysse qui nous sépare ? » Et que pouvons-nous gagner avec le droit au mariage si nous ne sommes pas capables de dépasser l'acrimonie et la distance émotionnelle qui nous séparent si souvent de notre amour ? Et cela ne concerne pas que le mariage. J'ai vu les luttes les plus difficiles et les plus destructrices pour la cause LGBT, le SIDA, le cancer du sein, l'activisme associatif, tout cela au nom de l'amour. Thomas Merton a également écrit sur les guerres parmi les saints et qu'il y avait « une forme de violence contemporaine envahissante à laquelle l'idéaliste succombe le plus facilement : l'activisme et le surmenage. Notre militantisme neutralise notre travail pour la paix. Cela détruit notre propre aptitude à la paix. » Trop souvent, nos rêves deviennent ces obsessions fragmentées d'un certain futur qui détruit notre capacité à vivre nos propres vies au présent. Nos rêves d'une meilleure vie pour un certain futur de l'humanité ou pour une autre humanité dans un autre lieu nous privent de la beauté de la personne que nous côtoyons en ce moment même. Nous disons que c'est juste la rançon du progrès. On peut aller sur la Lune ou avoir une vie de famille équilibrée. Et nous ne pouvons pas concevoir de rêver les deux en même temps. Et nos ambitions dépassent rarement la simple stabilité quand cela touche notre vie émotionnelle. Et c'est pour cela que notre technologie pour parler à l'autre s'est drastiquement développée, notre capacité à écouter et comprendre l'autre n'a pas décollé. Notre accès à l'information est quasi illimité, notre accès à la joie est minimal. Mais cette idée que notre présent et notre futur sont mutuellement exclusifs, que pour atteindre notre potentiel d'action, nous devons abandonner notre potentiel d'existence, que le nombre de processeurs dans un circuit peut être doublé et doublé, mais que notre capacité de compassion, d'humanité, de sérénité et d'amour est en quelque sorte limitée, est un choix erroné et étouffant. Je ne suis pas en train de suggérer qu'il suffit simplement de bien équilibrer sa vie entre travail et famille. Que puis-je retirer de passer plus de temps avec mes enfants si mon esprit est ailleurs pendant que je suis avec eux ? Je ne parle pas non plus de pleine conscience, c'est devenu tout à coup un outil d'amélioration de la productivité. (Rires) N'est-ce pas ? Je parle de rêver aussi loin dans la dimension de notre être que nous le faisons à propos de la technologie. Je parle d'une authenticité audacieuse qui nous permet de pleurer ensemble, une humilité héroïque qui fait tomber nos masques et nous rend vrais. C'est de notre incapacité à être l'un avec l'autre, de notre peur de pleurer ensemble, que naissent autant des problèmes que nous essayons désespérément de résoudre, depuis le blocage du Congrès jusqu'à l'inhumanité de l'économie. (Applaudissements) Je parle de ce que Jonas Salk appelait l’Ère B, une nouvelle ère dans laquelle nous deviendrons aussi excités, curieux et scientifiques pour étudier le développement de notre humanité que nous le sommes pour celui de notre technologie. Nous ne devrions pas reculer devant l'opportunité simplement parce que nous ne la comprenons pas vraiment. A une certaine époque, nous ne comprenions pas l'espace. Ou parce que nous sommes plus habitués à la technologie et l'activisme. Cela ressemble à la définition même d'une zone de confort. Nous imaginons confortablement des succès technologiques inouïs. En 2016, c'est la dimension d'être nous-mêmes qui réclame sa part de notre pouvoir d'imagination. Nous sommes tous ici pour rêver, mais peut-être, en étant honnêtes, chacun de nous poursuit son propre rêve. Chacun de nous cherche ceux qui peuvent l'aider dans ses propres rêves, parfois en regardant à travers l'humanité de l'autre. Ne me dérangez pas maintenant. J'ai une idée pour sauver le monde. N'est-ce pas ? (Rires) Il y a des années, j'avais cette superbe société qui créait des parcours pour des engagements civiques héroïques. Et nous répétions ce mantra : « Humain. Bon. Sois les deux. » Et nous encouragions les gens à expérimenter cette bonté. Genre : « Allez aider tout le monde à monter leur tente. » Et il y avait beaucoup de tentes. (Rires) « Va acheter des glaces pour tous. » « Va les aider à regonfler leurs pneus même si tu sais que tu seras en retard pour dîner. » Et les gens faisaient ce qu'on leur demandait, si vous aviez un pneu crevé sur la marche pour le SIDA, il était difficile de le réparer, car trop de gens vous demandaient si vous aviez besoin d'aide. Pendant quelques jours, pour des dizaines de milliers de gens, on a créé ces mondes et chacun rêvait que le monde soit toujours ainsi. Pourquoi n'essayerions-nous pas de créer ce type de monde dans les jours à venir ? Et plutôt que de demander à quelqu'un « Que faites-vous ? », demandez-lui : « Quels sont vos rêves ? » ou « Quels sont vos rêves brisés ? » TED comme « Tend to Each other's Dreams » (Tendre vers les rêves de chacun). (Applaudissements) Peut-être est-ce « Je veux rester sobre », « Je veux construire une cabane dans les arbres pour mes enfants. » Ou peut-être, au lieu d'aller vers celui que tout le monde veut rencontrer, allez vers celui qui est seul et demandez-lui s'il veut partager un café. Je crois que ce que nous craignons le plus est qu'on nous refuse l'opportunité d'atteindre notre vrai potentiel, que nous sommes nés pour rêver et que nous pourrions mourir sans avoir pu le faire. Imaginez vivre dans un monde où nous reconnaîtrions simplement cette peur profonde en chacun de nous, où nous nous aimerions avec audace parce que nous savons qu'être humain, c'est vivre dans cette peur. Il est temps pour nous de rêver dans de multiples dimensions. En un lieu transcendant toutes les choses merveilleuses que nous pouvons et devons faire, réside notre capacité à réaliser des choses incroyables. Il est temps pour nous d'entrer dans cette dimension et d'accepter que nous aussi, nous avons des rêves. Si la Lune pouvait rêver, je pense que cela serait son rêve pour nous. C'est un honneur d'être avec vous. Merci beaucoup. (Applaudissements)